مرحبا بكم متابعي قناة اكتشف
غرير العسل إذا لم تكن قد سمعت بهذا الاسم من قبل
فهذا الفيديو قد يكون الفرصة المناسبة للتعرف عن كثب
على هذا الحيوان الخجول والشرس بنفس الوقت
في البرية الخوف هو الغريزة التي تساعد الحيوانات على البقاء والحياة لأطول فترة ممكنة
وإذا ما تجرأت يوما ما وتخلت عن خوفها
يصبح الموت هو المصير المحتوم
ولكن هذا المبدأ لا ينطبق على حيوان الغرير
اذ لا يعرف الخوف من أي كائن مهما كانت قوته
فهو يقاومه بشجاعة منقطعة النظير
وما يساعده على هذا هو جسمه القوي ومخالبة الحادة
بالإضافة الى جلده السميك الذي يحميه من عضات الافاعي وانياب الحيوانات المفترسة
يعيش غرير العسل في إفريقيا ومناطق جنوب وغرب آسيا
مثل بلوشستان وشرق إيران وجنوب العراق والسعودية بالإضافة لجنوب سلطنة عمان
يتميز الغرير بحاستي سمع وشم قويتين تساعدانه في الحصول على طعامه
ويعتبر العسل الغداء المفضل له
حيث يقوم بالهجوم على خلايا النحل دون الخوف من لسعاتها المؤلمة
ويتعرف على أماكن خلايا النحل بمساعدة طائر الصداح
الذي يقوم بإصدار صفير معين ليسمعه الغرير مستعينا بقدرته السمعية الفائقة
حتى يصل الي خلايا النحل فيلتهم من العسل ما يشاء
اما طائر الصداح فتكون مكافئته هي الحصول على شمع العسل اللذيذ
الذي يتساقط اثناء هجوم غرير العسل على الخلية
اما وجبة الغرير المفضلة الثانية فهي الثعابين
بكل اشكالها وانواعها وبكل سميتها وقوتها فهي تكون ضحية عديمة الحيلة امامه
فعندما يشتم رائحة أي ثعبان مهما كانت خفيفة
خفيفة يترك كل ما بيده وينطلق بحثا عن الثعبان حتى يجده ويهاجمه
وعندما يتواجه الثعبان مع غرير العسل تجد الثعبان متحفزا وغاضبا
ويحاول إصابة غرير العسل بلدغاته القاتلة لكن الغرير يتجنبها ويتفاداها ببراعة
ويهجم على راس الثعبان في حركة خاطفة ويلتهمه وهو مازال حيا
وفي حال تعرض الغرير للدغة سامة من احدى الافاعي خلال المواجهة
فان اقصى ضرر قد يصيبه هو الاغماء لمدة ساعة او اقل وينهض بعد ذلك ويكمل وجبته الشهية
ويتميز غرير العسل بسمعة سيئة للغاية بسبب قوته وشراسته
فقد عُرف الغرير بشراسته وعدم خوفه من أي حيوان آخر ومهاجمته حين يصبح الهروب مستحيلاً
ويقال أنه يصد حتى المفترسات الأكبر منه بكثير مثل الأسود والفهود
كما أن لسعات النحل وعضات الحيوانات لا يمكنها اختراق جلد غرير العسل
وإذا حاولت الخيول أو الأبقار أو الجاموس الدخول عنوةً إلى جحور الغرير فإنه يهاجمها بلا رحمة
ومما يساعده في ذلك أنه لا يكل من القتال ويمكنه أن يفتك بالكثير من الحيوانات
في المواجهات الجسدية مما أدى الى عزوف معظم المفترسات عن صيده
شكرا لكم لمتابعة الفيديو ولا تنسوا الاعجاب به والاشتراك بالقناة